## HTTP Methods

在 HTTP 的发展过程中，出现了很多HTTP版本，其中的大部分协议都是向下兼容的。在进行HTTP请求时，客户端在请求时会告诉服务器它采用的协议版本号，而服务器则会在使用相同或者更早的协议版本进行响应。


### HTTP Methods 历史

- 在 HTTP/0.9
  
  这是最早使用 HTTP 协议的时期，这版本中只有 GET 一种请求方法，不支持多媒体内容的 MIME 类型、各种 HTTP 首部，或者版本号，只是为了获取html对象传递能力非常有限。

- 在 HTTP/1.0

  HTTP/1.0 开始支持更多请求方法包括: GET、POST、HEAD三种 HTTP 请求方法。

- 在 HTTP/1.0+

  keep-alive 连接、虚拟主机支持，以及代理连接支持都被加入到 HTTP 之中等等。

- 在 HTTP/1.1

  HTTP/1.1是当前正在使用最广的版本。该版本默认采用持久连接，并能很好地配合代理服务器工作。还支持以管道方式同时发送多个请求，以便降低线路负载，提高传输速度。增加了 OPTIONS、 PUT、 DELETE、 TRACE、CONNECT、 PATCH。

- 在 HTTP/2.0

  这个版本是最新发布的版本，2015年5月做HTTP标准正式发布。HTTP/2通过支持请求与相应的多路重用来减少延迟，通过压缩HTTP头字段将协议开销降到最低，同时增加了对请求优先级和服务器端推送的支持。

### GET: 获取资源(HTTP/0.9)

GET 方法用来请求访问已被 **URI** 识别的资源。如果请求的是实体资源，例如：文本，就保持原样返回。如果请求的是 **CGI**(Common Gateway Interface)通用网关接口，则返回经过执行后输出的结果。

### POST: 传输实体主体(HTTP/1.0)
                                                                      
POST 方法是用来传输实体的主体。虽然GET也可以用来传输实体主体，但一般不用GET方法进行传输，会改用POST。但 POST 的主要目的并不是获取响应的主体内容。

### PUT: 传输文件(HTTP/1.1)

PUT 方法用来传输文件。就像 FTP 协议的文件上传一样，要求在请求报文的主体中包含文件内容，然后保存到请求 URI 的位置。由于 PUT 不带验证机制，任何人都可以上传文件，会造成安全性的问题，所以一般 Web 网站都不开放该方法。

### HEAD: 获得报文首部(HTTP/1.0)

HEAD方法和GET方法一样，只是不返回报文主体部分。用于确认 URI 的有效性及资源更新的日期时间等。

### DELETE: 删除文件(HTTP/1.1)

DELETE 方法用来删除文件，是与 PUT 相反的方法。 DELETE 方法按请求 URI 删除指定的资源。DELETE 和 PUT 一样是不带验证机制的，所以一般的 Web 网站不能使用 DELETE 方法。

### OPTIONS: 询问支持的方法(HTTP/1.1)

OPTIONS 方法用来查询针对请求 URI 指定的资源支持的方法。

### TRACE: 追踪路径(HTTP/1.1)

TRACE 方法是让 Web 服务器端将之前的请求通信返回给客户端的方法。在发送请求的时候，会在请求首部字段 `Max-Forwards` 填入初始数值，每经过一个转发服务器就会减1，直到数值刚好为 0 停止传输。TRACE 方法就是用来确认连接过程中发生的一系列操作。因为它容易引发 XST（Cross-Site Tracing）跨站追踪攻击，所以就很少使用到。

### CONNECT: 要求用隧道协议连接代理(HTTP/1.1)

CONNECT 方法要求在与代理服务器通信时建立隧道，实现用隧道协议进行 TCP 通信。主要使用 SSL(Secure Sockets Layer，安全套接层)和TLS(Transport Layer Security, 传输层安全)协议把通信内容加密后经网络隧道传输。

### PATCH: 部分更新资源(HTTP/1.1)

PATCH 是HTTP/1.1补充得比较晚的一个请求方法。PATCH 请求和 PUT 请求很相像，同样是用于资源的更新。但是不同点在于PATCH 一般用于资源的局部更新，而 PUT 一般用于资源的整体更新。


### 参考引用

- [HTTP请求方法详解](https://juejin.im/entry/5b004085f265da0b886daf7c)
- [干货HTTP/2.0，骗你是小狗](https://juejin.im/post/5da16e9ef265da5b76373d0e)