## 对象

对象可以通过两种方式定式:
1. 声明式
```js
var myObj = {
  key: value
}
```

2. 构造函数式
```js
var myObj = new Object()
myObj.key = value
```

### JavaScript 的基础类型

- string
- number
- boolean
- null
- undefined
- object
- symbol
- bigInt

### JavaScript 的内置对象有下面这些

- String
- Number
- Boolean
- Object
- Function
- Array
- Date
- RegExp
- Error

基础类型和内置对象是有区别的

```js
var str = 'I am string'
typeof str // 'string'
str instanceof String // false
var strObj = new String('I am string')
typeof strObj // 'object'
strObj instanceof String // true
Object.prototype.toString.call(str) // [object String]
Object.prototype.toString.call(strObj) // [object String]
```

如果在`String`, `Number`, `Boolean`字面量定义的基础类型的上使用方法操作，就会自动装箱为再对应的内置对象, 再执行对象方法

```js
var str = 'I am string'
console.log(str.length) // 13
console.log(str.charAt(3)) // 'm'
```

而 `Object`、`Array`、`Function`、`RegExp` 来说只有对象，不能定义字面量的。

### 对象的属性

访问对象的属性可以通过 `['a']` 或 `.a`，进行属性访问，这两种访问方式区别在于，`.` 访问需要要求属性名满足标识符的全名规范，而`[]`语法则可以接受任意的 **UTF-8/Unicode** 标识作为属性名.

在 ES6 中，对象属性增加子可计算属性名，可以使用[]来包裹表达式：

```js
var prefix = 'foo'
var myObject = [
  [prefix + 'bar']: 'hello'
  [prefix + 'baz']: 'world'
]
myObject['foobar'] //hello
myObject['foobaz'] // world
```

还有ES6 Symbol 值可以用来做对象属性名, 但名称里面的值不是实际的值。


### 数组

在 JavaScript 里面，数组也是一个对象，数组的期望值是下标，但数组也是可以添加属性的。

```js
var myArray = ['foo', 42, 'bar']
myArray.baz = 'baz'
console.log(myArray.length) // 3，给数组添加属性并不会影响长度
console.log(myArray.baz) // baz
```

如果给数组添加数字字符串属性，数组会默认以为设置为数组下标

```js
var myArray = ['foo', 42, 'bar']
myArray['3'] = 'baz'
console.log(myArray.length)  // 4
console.log(myArray[3]) // baz
```

在 **ES5** 之前, 定义对象属性，会暗含属性描述符。


1. 属性描述可以通过, `Object.getOwnPropertyDescriptor` 查询
```js
var myObject = {
  a: 2
}

Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, 'a') // 查询对象属性的属性描述
// {
//   value: 2,
//   writable: true, // 可修改
//   enumerable: true, // 可枚举
//   configurable: true // 可配置
// }
```

2. 通过 `Object.defineProperty` 函数来定义属性描述
```js
var myObject = {}
Object.defineProperty( myObject, 'a', {
  value: 2,
  writable: false, // 不可写入操作
  configurable: true, // 设置为 false 后，不能再通过 Object.defineProperty 修改属性描述单向操作, 还禁止删除这个属性了。
  enumberable: true // 当为 true 时，这对象属性可以被枚举，比如 for..in, false 时则不会出现在枚举中。
})
```

通过属性描述就可以对属性或对象实现不可改变的特性，但是 JavaScript 的不可变性都是浅层的，就是如果有其它引用属性是不受影响的。关于不可变特性可以通过下面几个方法实现。

- 对象常量

通过 `writable` 和 `configurable` 来实现属性不可变。
```js
var myObject = {}
Object.defineProperty( myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
  value: 42,
  writable: false,
  configurable: false
})
```

- 禁止扩展

可以通过 `Object.preventExtensions(...)` 来，禁止一个对角添加新属性并且保留已有属性。

```js
var myObject = {
  a: 2
}
Object.preventExtensions(myObject)
myObject.b = 3
myObject.b // undefined
```

- 密封

`Object.seal(...)` 使用函数密封对象，之后就不能添加新的属性，也不能重新配置或删除任何现有属性，但是可以修改属性的值。等同于使用了 `Object.preventExtensions` 和 属性设置了 `configurable: false`，

- 冻结

`Object.freeze(...)` 会创建一个冻结的对象，冻结对象是不能添加删除现在有属性，并修改属性的值，等同于调用了 `Object.seal()` 和设置了属性描述 `writable: false`

如果要实现**深度冻结**可以递归一个对象，并把每个属性都 `Object.freeze(...)` 掉。


### 属性访问

#### 获取属性时调用[[Get]]
在对象的属性访问中，JavaScript 其实不只 `.` 和 `[]` 访问这么简单的，每次对象的属性访问当中，都默认了内置的`[[Get]]` 操作, `[[Get]]` 操作有点像函数调用，如果 `[[Get]]` 无论如何都没有找到名称相同的属性，那么 `[[Get]]` 操作就会返回 `undefined`.

#### 赋值属性时调用[[Put]] 

赋值时调用 `[[Put]]` 会比获取属性 [[Get]] 复杂得多，[[Put]] 被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象中是否已存在这个属性，如果存在这个属性，并且是访问描述符，则会调用 `Setter`。

#### [[Getter]] 和 [[Setter]]

在 ES5 中使用 `getter` 和 `setter` 来改写默认操作，但是只能应用在单个属性上，不能应用在整个对象上。 `getter` 是一个隐藏函数，会在获聚聚属性值时调用。 `setter` 也是一个隐藏函数，会在设置属性值时调用。

给一个属性同时定义 `getter`、`setter` 时，JavaScript 会忽略它们的属性描述 value 和 writable 特性，而关注在 set 和 get (configurable 和 enumberable) 特性上面。

```js
var myObject = {
  get a() { // 定义获取 a 属性的 getter
    return 2
  }
}

Object.defineProperty(
  myObject,
  'b',
  {
    get: function() { return this.a * 2 }, // 定义 b 属性的 getter
    enumberable: true
  }
)

myObject.a // 2
myObject.b // 4
```

一般 `getter` 和 `setter` 是成对出现的，不然会出现意料之外的行为:

```js
var myObject = {
  get a() {
    return this._a_
  },
  set a(val) {
    this._a_ = val * 2
  }
}
myObject.a = 2
myObject.a // 4
```

#### 查询属性存在性

可以使用 `in` 或 `hasOwnProperty` 来判断。

```js
var myObject = {
  a: 2
}
('a' in myObject) // true
('b' in myObject) // false
// or
myObject.hasOwnProperty('a') // true
myObject.hasOwnProperty('b') // false
```

如果设置子 `enumberable: false`, 在 `for in` 遍历不能访问到。也可能通过 `Object.prototype.PropertyIsEnumberable` 来判断。

```js
var myObject = []
Object.defineProperty(
  myObject,
  'a',
  { enumberable: true, value: 2 }
)

Object.defineProperty(
  myObject,
  'b',
  { enumberable: false, value: 3 }
)
myObject.b // 3
('b' in myObject) // true
myObject.hasOwnProperty('b') // true

for (var k in myObject) {
  console.log(k, myObject[k])
}
// 'a' 2
myObject.propertyIsEnumberable('a') // true
myObject.propertyIsEnumberable('b') // false

Object.keys(myObject)  // ['a']
Object.getOwnPropertyNames(myObject)  // ['a', 'b']
```

- `in` 会查找对象 `prototype` 链上面的属性。
- `hasOwnProperty` 只查找对象来的属性不会查找对象的 `prototype`

- `Object.keys` 遍历对象上可 `enumberable` 的属性名。
- `Object.getOwnPropertyNames` 遍历对象上的全部属性名。

